## アプリ名
  Posto
  Letteo(letterを想起させる造語)

## サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。
  ユーザーが自分でデザインした手紙や封筒をデジタルで送受信できるwebアプリ。
  受け取り側はアニメーションや演出をブラウザで楽しみ、写真やメッセージを一緒に受け取れます。
  気軽な近況報告から特別なギフトメッセージまで、手作りの温かみあるコミュニケーションの提供を目的としています。

## このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。
  ここ数年で私自身が結婚と出産（夫として）を経験した際、知人への報告するときにLINEで気軽に伝えましたが、もう少しだけかしこまった形で伝えられたらと思う場面がありました。LINEの「ギフトメッセージ」機能のように、ギフトそのものは不要でいいので、メッセージだけを特別に演出できるアプリがあれば便利だと感じています。また、手紙や写真を封筒から取り出すときのワクワク感や温かみのある体験をweb上でも再現したいという思いが、このサービスを作ろうと思ったきっかけです。
## ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。
  若年層（18〜35代）：SNSやメッセージアプリでのコミュニケーションに慣れており、デザインや表現手段を楽しむ傾向があるため、誕生日や記念日、友人同士のちょっとしたやり取りで利用されやすいと想定しています。また、20代後半から30代前半は結婚や出産報告が多い層だと思うのでユーザー層に若年層を設定しています。
  
## サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。
  送信者はブラウザで封筒や便箋をテンプレから選ぶか自分でデザインし、写真やメッセージを送信します。受信者は届いたリンクをタップすると、開封アニメーションや演出とともにメッセージと写真を鑑賞できます。
  得られる価値は「手軽さ✖️特別感」です。

## ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。
  QiitaやZennで技術記事を投稿。ブログ記事で短いガイド記事を作成。（検索されやすいワード「デジタル 手紙 アプリ」を設定）
  SNS広告（基本的にはXを使用）
  知人に紹介。
  RANTEQコミュニティでの紹介。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。
  「COMERU」主な特徴
    ・メッセージカード特化：カード形式のメッセージ作成に重点を置き、用途別テンプレートを豊富に用意している。
    ・メッセージカードを受け取ると、カードをタップできて、スクロールやスライドすることで、写真やギフトを確認できる。受け取りアニメーションあり。
    差別化ポイント
    ・封筒や便箋のデザイン編集機能の搭載。（文字配置やフォント、画像サイズの編集など）
    ・手紙タイプのデザインをメインとする。


## 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。
  MVPリリース時:
  ・ユーザー識別機能
  ・基本的なエディタ機能（文字入力、フォントやサイズの選択など）
  ・画像アップロード（画像サイズの編集機能）
  ・デザインの保存機能（一度使用したデザインをすぐ使用できるように機能追加）
  ・受信ページの作成（開封アニメーション）
  ・セキュリティ（実装するべきものはまだ具体的にわかっていません、ユーザー認証/認可、入力検証/サニタイズなど、、、）
  ・送信機能（メール送信）

  本リリース:
  ・管理者画面
  ・送信機能（LINE、QRコード）
  ・高度なエディタ機能
  ・手紙送付の時間指定機能
  ・ユーザーが別アプリでデザインした便箋や封筒を使用できるようにする。）SVGデータで取得後読み込み）
  ・ユーザーがデザインした封筒や便箋をユーザー同士で共有できるようにする。
  ・最も使われているデザインを紹介するページも作りたい。（ランキング形式）
  ・音声・サウンドの追加（開封時の効果音）

  実装優先度
    「作る・送る・受け取る」の体験が完結することを優先する。
    デザイン機能も最小限にして、最初はテンプレを用意する。
    受信ページは少しこったものにしたい。


## 使用する技術スタック
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージで実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
サービスを実装するための技術スタックについて、以下のような観点で記載してください。
- 使用するフレームワーク（例：Ruby on Railsのバージョン）
- データベース（MySQL / PostgreSQLなど）
- デプロイ先（Heroku / Renderなど）
- 使用予定のGem（Devise / Omniauthなど）

・バックエンド:Ruby on Rails 7.1.4  Ruby:3.2.3
・データベース: PostgreSQL
・デプロイ先: Render
・Railsで使用する主なgem:
  devise,pundit,ActiveStorage+aws-sdk-s3,rubocop
・javascriptのライブラリ:lottie-web

## サービスの実装イメージと実現可能性（講師より追加コメント）


・差別化ポイント  デザイン
    参考にしているデザイン: Canvaのテンプレートで用意されているデザイン(手紙)
      封筒と便箋のデザイン制作はCanvaで作成し、SVGデータを取り込むことで、テンプレートとしてユーザーが
      使用できるようにする。（著作権の関係もあるので、canva内で用意されているテンプレをそのまま使用する
      のではなく、自主制作する。）
    
      Canvaでデザイン(テンプレの作成)し、SVGデータでダウンロード後、ディレクトリ内に保存する。


・差別化ポイント  受け取り時のアニメーション
      参考にしているアニメーション：LottieFilesのletterアニメーション
      使用するライブラリ:lottie-web


## サービスの実装イメージ（ざっくり）
1.初期環境準備（rails new/Dockerfile等）
2.Devise設定とユーザーモデル作成(ユーザー新規登録ページ、ログインページ)
  gem:devise,bcrypt
3.Pundit導入（随時）
  gem:pundit
4.テンプレートモデル作成（テンプレート一覧画面、テンプレート作成+取り込み）
  Canvaで作成したSVGをテンプレ一覧に取り込み表示する。（テンプレ複数）
5.編集モデル作成（編集画面作成）
  gem:rails-html-sanitizer（セキュリティ）
6.画像アップロード機能実装
  gem:active_storage_validations,ローカルはActiveStorage(既存)、本番はaws-sdk-s3,
7.デザインモデル作成（作成したデザイン:手紙や便箋、文章を保存する。）
8.受信ページの作成
  lottiefilesでアニメーションを作成orテンプレから選択(json形式でダウンロード)
  ライブラリとしてはlottie-webを使用して、再生、停止などを実装
  npm:lottie-web
9.送信機能実装



## 作成予定のページ（MVPリリース）  案
・トップページ（アプリ説明、短いデモ動画配置、新規登録/ログインへの導線、問い合わせ導線）
・ユーザー新規登録ページ
・ユーザーログインページ
・デザインテンプレ一覧（選択→編集画面へ）
・編集画面（テキスト編集、フォントやサイズ、画像アップロード・サイズ変更など  保存ボタン  送信画面への誘導）
・保存済みデザイン一覧（マイページ）
・送信画面（公開リンク生成と通知方法選択（メール/将来LINE/QR）
・受信ページ（開封体験ページ）
